好 这一章开始呢
我们讲前端基础知识的面试题
还是从几个方面先简单分析一下
为何要考察
以及考察重点
还有注意事项
为何要考察
其实这个不用说
大家都明白
前端基础知识是前端工程师的一个基础
如果没有基础知识的话
那你还是一个前端工程师嘛
对吧
你连基本的一些基础知识都不懂的话
那基本上任何公司都不会要你的
为什么不要你的
因为不能干活
因为企业招人啊
他虽然说考察的东西千奇百怪
有深有浅
对吧
但最基本的一个要求就是
把你招过来之后
你能干活
在这个基础之上
比如说有一些大厂
工资高一点的
他会选拔一些能力更好的一些人才
然后进来
干活效率会更高一些
然后发展潜力会更大一些
如果说一些中小企业呢
工资没有竞争力
那他至少要求你这个人进来
是能干活能培养的
对吧
这个时候就有要求
有基础知识
如果基础知识都不无关
那来了之后你能干嘛呢
我先教你嘛
对我也不是个活菩萨
对吧
我教你干嘛
所以这个是不会要的
重点呢
其实就是那些
像一些
Altimary CSS
JS的一些基础知识
最基本的一些应用
就是不会太深入
也不会太广
就是最基本的应用
然后就是
阿杰克斯
ATDP的一些基础知识
因为我们前端
经常会访问
不是经常
应该是每个网页
都会访问服务端
然后去调用一些数据
去展示
会提交数据到服务端
然后去保存
对吧
所以说
网络请求这块
肯定是基础知识
另外就是
View React
等框架的一些
基础知识
像在我们国内
View用的是最多的
React呢
也用的也不少
所以说
现在是框架时代
有了这些基础知识之外
你的框架的
是还得跟上
因为大家都用框架
你如果对框架不了解
不熟悉
基本上也是不好找工作
特别是前面
这个View
View现在是国内
特别是中小厂
用的最多的一个框架
这个一定要掌握起来
注意事项
就是我们本课程
不会从零开始讲起
不是说我们从零讲GS
从零讲CSS
从零讲View
从零讲RX
这都不会有
我们直接讲题目
都是基础知识的题目
所以如果说
你对哪块的基础知识
万一不熟悉呢
那你就向我来提问
我每天都会答问题
我会帮你去找一些方案
去熟悉起来
好
我们看几个面试题
第一个
Alex Fetch
RX的区别
这就是概念问题
但是这是个基础概念问题
你能不能说出它的区别
那就证明
你能不能理解
这几个东西
这几个词
如果说你连他们的东西
连他们的区别都说不出来
那就证明
你的万老请求这块
还是比较混的
这就有风险
建筑函数的缺点
哪里不能用建筑函数
建筑函数
这个已经很普及了
大家到处都用建筑函数
但是
哪儿不能用
你得告诉我
对吧
要不然的话
你万一不知道
你全用了
有个地方不能用
你也用了
这不造成bug了吗
对吧
你说这种情况下
我们说
招人的目的
是要能干活
如果说你对这块
都不了解的话
那你觉得你能干活吗
干着干着出现一个问题
而且这个问题
还不好排查
VU组件通讯方式
有几种
尽量说全面
大家注意这个词
可能有很多种
可能有六种
可能有八种
你尽量说全面
能不能说出全面的
或者你能说出几种
这就看你对VU的熟悉程度
这个题目是
基本上是每个面
是必考的一个题目
对吧
不管是你刷题也好
不管是说
你用各种方式也好
把它掌握了
那你这个题就能过
如果说你这种问题
都答不了
那就证明什么
你这个VU完全不扎实
这个公司是不会要你的
当然还有更多题目
我们慢慢来到
这种方式也好